[주제곡]
[쿵]
[장엄한 음악]
[당구] 만약 율이에게
무슨 일이 생기면
[어두운 음악]
녀석 돌아 버릴 겁니다
욱이는 계속 누르고 누르며
겨우겨우 참아 왔습니다
그런데
율이가 천부관에게 당하면
한꺼번에 폭발할 겁니다
제발 아무 일도 없어라
[부연] 도박장이 어딘지 압니다
안내하겠습니다
개마골 도박장이라면 저도 압니다
무슨 일이 있을지 모르니
여기 계십시오
[불안한 숨소리]
[무거운 음악]
[서율의 힘겨운 숨소리]
[장욱] 율아
율아
욱아
[서율] 미안해
[긴장되는 음악]
여기선 단 한 놈도
살아서 못 나간다
[술사들의 기합]
[댕그랑 칼 떨어지는 소리]
[염수의 떨리는 숨소리]
혈충이 뭐야?
[염수] 그게…
피에 넣는 벌레인데
소이한테 넣은 건데
그게 왜 서율 몸에 들어갔는지
저는 모릅니다
소이 몸에 그걸 넣은 게 누구야?
진무야?
[무거운 음악]
[당황한 숨소리]
[장욱] 율아
율아
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
서율이 천부관
술사들에게 당하다니
그게 무슨 말인가
[윤오] 송림에서
듣고 오는 길입니다
발칵 뒤집혔습니다
뭔가 잘못 알았겠지
[진무] 천부관 술사들이
서율을 왜 건드리나
[술사] 관주님!
큰일 났습니다
개마골 도박장에 있던 염수와
우리 술사들이 당했답니다
뭐?
대체 왜
- 누구한테!
- [술사] 장욱입니다
장욱 하나에게
모두 그리됐다 합니다
[상호] 천부관원 십수 명이
서율 하나를 공격했답니다
장욱이 가지 않았다면
서율은 아마 죽었을 겁니다
율이는 세죽원으로 옮겼다 했지?
상태는 어떻냐
[오 내관] 서율의 상태가
상당히 위중하다 합니다
[고순] 만약에라도 서율이
죽기라도 한다면
[어두운 음악]
송림과 천부관은
큰 싸움이 나겠구나
[허염] 혈충이
율이의 신수원에 들었구나
[당구] 선생님께서 꺼내 주셔야죠
술사의 신수원에 들어간 혈충은
꺼낼 방법이 없다
이 몸이 죽기 전엔 안 나온다
[허염] 수기를 돌렸으면
혈충의 기운이 돌아
통증이 심했을 거야
이 상태로 싸웠으니
이 녀석 마지막에
너무나 고통스러웠겠구나, 어?
마지막이라니요
율이가 정말로 죽는다고요?
[허염] 율아
방법을 찾아 보십시오
이대로 율이가 죽다니
말이 안 되지 않습니까
우리 율이가 얼마나 아팠을까
[강조되는 효과음]
율아
[비장한 음악]
[허염] 서호성에는
율이의 생사등이 있다
[허염] 율이가 죽으면은
그 생사등이 꺼질 것이다
아들의 갑작스러운 죽음의
그 원인을 알기 위해
율이 아버지인 서일 장군은
지체 없이 도성으로 들어올 것이다
서경의 뜻에 따라 변방으로 물러나
서호성을 지키고 있던
서씨 집안입니다
[고원] 그들이 도성으로 들어와
왕실의 천부관과
싸우기라도 한다면
[어두운 음악]
그건 전쟁이 될 수 있습니다
서일은
왕비의 오라비 아닙니까?
[고순] 미리 손을 써 말려 보시오
환혼술에 당해 최씨 술사의
모습을 하고 있는 여동생의 말을
들어줄 사람이 아닙니다
[하선] 그보다
송림이 어찌 나올지나
걱정하시지요
[당구] 욱이가
아까부터 안 보입니다
아마도
천부관으로 간 거 같습니다
[허염] 나는
장욱을 말릴 생각이 없네
서씨 집안 후계자를
죽음으로 몰았으면
천부관은 응당 그 대가를 치러야지
어, 나는
장욱의 뒤를 따를 거네
송림은 어쩔 건가
[당구] 숙부님
전 아직 송림을 대표할
자신이 없습니다
그런데 친구가 저렇게 됐으니
욱이를 따라갈 겁니다
[박진] 박당구
총수는 송림을 지켜라
선생님은 율이를 돌봐 주십시오
술사들을 모아라
천부관엔 내가 간다
[긴장되는 음악]
[진무] 서율의 죽음을 절대
천부관과 연관 지어선 안 된다
당장 만장회를 소집해
우리의 무관함을 알려야 하네
- [윤오] 네
- [술사] 관주님
그자가 오고 있습니다
- 누가?
- [술사] 장욱이
지금 천부관을 향해 오고 있습니다
[술사들의 기합]
[술사들의 신음]
장욱이
나에게로 오고 있구나
천부관의 모든 술사들을 모아라
장욱이 천부관 안으로
들어오지 못하도록 막아라!
[술사] 예
[오 내관] 장욱이
천부관으로 향하고 있답니다
송림도 움직이기
시작했다고 합니다
저하, 어쩌면 좋습니까?
[고조되는 음악]
[술사1] 쏴라!
[술사2] 멈춰라! 세자 저하시다
여기서 멈춰라, 장욱
비키십시오
계속 나아가며 저들과 싸울 것이냐
상관없습니다
난
진무를 죽일 겁니다
[고원] 그리하려면
먼저 천부관의 술사들을
모두 베어야 한다
그리고
왕실의 병사들도 모두 베어야 한다
그자를 지키기 위해 날 막아선다면
[장욱] 그리해야겠죠
저하도 마찬가지입니다, 그러니
늘 하시던 대로
그자의 뒤에 숨어 계십시오
내가 지금 니 앞을 막고서
지키고자 하는 것은
진무가 아니다!
그동안 니가 지켜 온 것들을
무너지게 두고 싶지 않아서
이러는 것이다
[고원] 니 손에 든 그 칼이
너의 슬픔과 미움과 분노임을 안다
그것이
누굴 향하고 있는지도
잘 아실 텐데요
칼끝에 내가 있음도 안다
그래서 너를 마주하는 것이
불편했었다
세상을 향한 복수로
그 칼을 휘두르지 않기 위해
니 가슴에 박아 두고 참고 견디고
누르며 지켜 온 것이 아니냐!
[무거운 음악]
그리 애써 온 것이
여기서 무너지지 않도록
지금 이 칼에 베여 죽어도
하는 수 없다는 마음으로
니 앞에 선 것이다
[술사2] 장욱이
저하를 겨눴다, 쏴라!
[고원] 멈춰라!
[긴장되는 음악]
지금부터 송림은
장욱의 뒤에서
그가 정한 칼끝과
발걸음에 함께한다
[박진] 하니 장욱은
정확히 겨누고
무겁게 움직여라
[무거운 음악]
이제 너의 그 칼이
나를 겨누고 나에게 향하면
나는 저들과도 싸워야 하겠구나
[고원] 나에 대한 호감도
믿음도 없다는 걸 알고 있다
하지만
너에게 거는 기대만큼은
저버리지 말거라
그럼 멈춰 기다려 드릴 테니
가서 진무를 데려오십시오
[진무] 천부관원들도
서율에게 해를 입혔지만
그들도 장욱에게
목숨을 잃었습니다
- [어두운 음악]
- 술사의 법도대로
서로 책임을 묻지 않고
끝내면 될 일인데
제가 왜!
서율의 목숨에 책임을 집니까
혈충에 대한
책임은 져야 할 것이네
혈충이라니요
서율의 목숨을
위태롭게 하고 있는 것은
신수원에 들어 있는 혈충 때문이다
[고원] 그게 진무
자네에게서 나왔다고
염수가 죽기 전에 실토했다더군
그 혈충은 밑에 부릴 자를
다루기 위해
그자 몸에 넣어 둔 겁니다
그게 어찌 서율 몸에 들어갔는지
저는 모릅니다
[고원] 그렇다 해도
그 사실을 숨기기 위해
천부관원들이
서율을 죽이려 한 것이라면
관주는 책임을 져야 한다
근데 혈충이 왜…
다행히 아직 서율이 살아 있어
[고원] 그를 구할 방도를 내놓으면
관주의 목숨까지
거두려 하진 않을 것이다
모릅니다
[진무] 그 혈충은 진요원에서
진우탁이 꺼내 왔습니다
다루는 법도 잘 모르는데
신수원에서 꺼내는 법을
어찌 알겠습니까
방도를 찾아내야 한다
아니면
장욱은 절대 물러나지 않을 것이다
[한숨]
[무거운 음악]
[박진] 진무가 나올 때까지
이러고 있을 거냐
무겁게 움직이기 위해
기다리는 겁니다
그럼
제가 겨누고 있는 것이 나오겠죠
니가 겨누고 온 것이
진무가 아닌 거냐?
가서 율이를 지켜 주십시오
전 반드시
율이를 살릴 방법을 찾아
돌아가겠습니다
- [어두운 음악]
- [호연 법사] 서씨 집안 후계자를
위태롭게 하다니
이 사태는 전적으로 진무 관주가
책임을 져야 할 것이오!
서호성이 움직이기라도 한다면!
대호성은 전쟁이 날 거요!
[술사1] 어쩌면 좋습니까!
[술사2] 천부관 때문에
이게 무슨 난리입니까!
그런 사태를 막기 위한
방도를 찾기 위해
이렇게 술사님들을
모신 것 아닙니까
본 적도 없는 혈충을 없앨 방도를
우리가 어찌 압니까!
서율이 죽으면
어차피 진무 관주는
장욱 손에 죽을 거요
[호연 법사] 차라리 당장
장욱 앞에 가서 빌고
목숨을 내놓으시오!
그럼 전쟁은
막을 수 있을 거 아닙니까!
[술사3] 그래요, 가서 비세요!
전쟁은 막아야지
[술사4] 관주가 책임을 지세요!
이러지들 마시고
제발 좀
도와주십시오
[호연 법사의 못마땅한 숨소리]
혈충이 진요원에서 나온 거면
진 원장에겐
방도가 있을 수도 있겠네
[술사5] 진 원장은 진무 관주에게
맺힌 게 많은데 도와주겠나
가서 엎드려 빌어야지
[호연 법사] 매달려 볼 데는
진요원밖에 없는데
[호연 법사의 한숨]
[진무] 누님, 누님께서 이 아우를
살려 주셔야겠습니다
이 진무
다시 누님 앞에 이렇게 엎드려
빌지 않습니까
천부관 관주님께서
이게 무슨 추태입니까
[호경] 장욱이
무섭긴 무섭나 봅니다
[진무] 어쨌든 혈충은
진요원에서 나온 겁니다
진요원 책임도 있는 거지요
진우탁과 니가 벌인 일이다
나하곤 상관없는 일이야!
[호연 법사] 진 원장
이대로 서율이 죽으면
진요원도 서씨 집안의
원망을 들을 거요
무섭지 않습니다
[진무] 서율이 죽고
제가 죽게 되면
혼자 죽을 것 같습니까?
저는 누님과 한집안인 진씨입니다
함께 책임지고
진요원도 같이 죽어야지요
[고조되는 음악]
[고순] 진요원 원장은
서율을 살릴 방도를 내놓아
장욱을 물러가게 하라
저리 버티고 있으니
내가 불안증으로
[힘겨운 숨소리]
숨이 잘 쉬어지질 않는구나
두 진씨 남매가 목숨을 내놓든
방도를 내놓든
이 사태를 해결해라
약속대로
진무를 데려왔다
[긴장되는 음악]
서로 간에
깊은 오해가 있는 듯하지만
서씨 집안 후계자의 목숨을
위태롭게 했으니 천부관 관주로서
책임지고 사죄하네
아니
[장욱] 사죄는 제가 아니라
서율에게 하셔야죠
제대로 살려서
그렇지
그래서 내가
서율을 살릴 방도부터 찾았네
[진무] 누님
진요원을 설득해
방법을 알아내었네
[무거운 음악]
결국
이렇게 다시 뵙습니다
이 난리를 피워 결국 나를
니 앞에 끌고 나왔구나
[장욱] 그러니까
아까 제가 공손히 부탁드릴 때
말씀해 주시지 그랬습니까
소이는 여기 잡혀 온 것이 아니라
율이를 살릴 방법을 찾아
스스로 온 것이죠?
그 애가 죽을 각오로 구하려던 게
서율이었군
[장욱] 율이 몸 안에 든
혈충을 꺼낼 방법을 알고 계시죠?
율이가 죽어 가고 있습니다
도와주십시오, 부탁드리겠습니다
나는
서율의 생사에 관심이 없네
미안하군
관심이 없으시다길래
[장욱] 관심을 받아 보려
애써 봤는데
결국
이렇게 제게 오셨네요
전 한 발짝도 움직이지 않았는데
칼을 들어
날 겨누고 온 것이 아니라
진요원을 끌어내려
날 이용한 것이었구나
친구 목숨이 위태로운데
살릴 방법을 찾는 게 먼저지
당신 목숨 따위를 거두는 게
급했겠습니까?
'따위'?
[분한 숨소리]
누님은 미리 알았으면
알려 주셨어야지요
그래야 제가 이자한테
고개를 숙이는 수모는
겪지 않았을 것 아닙니까
나 혼자만
이 자리에 끌려 나오는 수모를
당할 수는 없지 않겠니?
[호경] 이제 그만 물러가게
진요원에 오면
방법을 알려 주겠다
[고조되는 음악]
[어두운 음악]
3년간 조용히 따르며
잘 멈춰 있더니
[진무] 단 몇 걸음으로
모두를 흔들어 놨구나
천부관은 물론 송림과 진요원
왕실과 만장회
저 멀리 서호성까지
대단하구나
그래도
멈춰 드렸지 않습니까
[장욱] 관주께선
천부관 수성대에서
별 보며 치성이라도 드리십시오
어떤 방법이든
어떻게든 성공하라고
율이가 잘못되면 그땐 정말
당신 죽어
[무거운 음악]
[부연] 미안하오
몸 안에 이상한 게 보였을 때
바로 알렸어야 했는데
나는 보이기만 할 뿐
할 수 있는 게 없소
[신비로운 음악]
세 숨만 허락한다
[놀란 숨소리]
[서율] 나는 단향곡에서의
기억들이 다 좋았다
[윤옥] 함부로 손대지 마십시오
[어두운 음악]
지금 율 도련님 상태가
얼마나 심각한데
그동안 다 알면서
말하지 않았다면서요
방해되니 나가 계십시오
[부연] 방금 그건 뭐지?
윤옥 아가씨!
[순이] 율 도련님이 드시던 약이
뭔지 못 찾겠어요
짐을 싸 두셨길래
다 가지고 왔어요
[부연] 드시던 약을
찾으면 되는 거냐?
[순이] 네
[의미심장한 음악]
뭡니까?
[부연] 수기를 담아
봉해 둔 편지 같다
[윤옥] 아무거나 손대지
마시라니까요
혹시 먹던 약이 뭔지
써 놓은 건가 해서 봤소
제가 보면 됩니다
돌아가십시오
율 도련님이 봉해 두신 걸까요?
그런 것 같구나
- [무거운 음악]
- 저렇게 아픈 사람한테
단향곡이나 가자고 하고
[한숨]
[부연] 근데 아까 떠오른 건 뭐지?
서율과 내가
단향곡을 갔을 리가 없는데
[당구] 부연 아가씨!
방법이 있답니다
율이가 살 수 있답니다!
정말입니까?
진요원 원장님이 혈충을 꺼낼
방도가 있다고 했답니다
[당구] 숙부님과 욱이가 알아보려
지금 진요원으로 갔습니다
저희 어머니가 장욱에게
방법을 알려 준다고요?
[당구] 예, 진 원장님이
도와만 주시면
우리 율이가 살 수 있습니다
욱이가 뭐든 할 겁니다
뭐든 해내서 꼭 살릴 겁니다
그러겠죠
뭐든 해야죠
뭐든
- [호경] 혈충은 벌레입니다
- [어두운 음악]
벌레를 쫓는 데는 새가 제격이지요
진요원에는
가장 두려운 새가 있습니다
화조입니다
[박진] 화조가 방법이라니
너무 위험하군요
위험하지만
불가능한 방법은 아닙니다
장욱이 있으니까요
뭐든 해 보겠습니다
방법만 알려 주십시오
뭐든 하겠다니 묻겠네
이 일엔
반드시 나의 도움이 필요해
[호경] 내가 도울 테니
정말 뭐든 하겠나?
내 딸 부연이를 돌려보내게
그러면 나도 자넬 도와주지
싫다면
나는
아무것도 하지 않을 거네
그럼 아무리 방법을 안다 해도
자네 친구 서율을
살릴 순 없어
알겠습니다
원하시는 대로 할 테니
도와주십시오
진부연은
돌려보내겠습니다
고맙네
총수께서 같이 들으셨으니
저 약속을 믿겠습니다
서율을 살리는 데
진요원도 돕겠습니다
도와줘서 고맙소
[허염] 화조라니
- [어두운 음악]
- 위험하긴 하지만 해 볼 만하다
당구야, 넌 가서
진초연이를 데려와라
진씨 집안의 피가 필요할 거다
알겠습니다, 바로 데려오겠습니다
[허염] 응
자네는 그, 서호성으로 가 주게
율이 아버지에게
이상한 소문이 먼저 들어가면
다시 난리가 나네
상황을 알려 안심시켜 두게
반드시 율이는
살릴 거라 전할 테니
꼭 살려 주십시오
장욱이 니가 제일 중요하다
[허염] 진요원에 들어가야 된다
그 안에 가면은
너를 도울 사람이 기다릴 것이다
그분과 싸우지 말고
'그분'?
누군데요?
- [고원의 한숨]
- [긴장되는 음악]
내가 장욱과 함께
진요원 안으로 들어갈 것이다
두 사람이 저 안에서
다투기라도 하다 화조를 깨우면
세상이 불타는 겁니다
[한숨]
위험하구만
[고원] 그러니까 진 원장이
장욱에게 미리
내 말을 잘 들으라고
확실하게 경고를 해 두게
[장욱] 아니, 세자가
제 말을 잘 듣겠습니까?
'나 세잔데' 그러면서
지멋대로 굴면
이거 없느니만 못합니다
[박진] 율이를 살리는 것을
돕겠다고 직접 와서
허염 선생님께 청하셨단다
[장욱] 아, 그
거북이 믿고 그러나
거북이?
[장욱] 왠지 세자가
거북이처럼 슬금슬금
저에게 거리를 좁히며
다가오는 것 같습니다
니가 슬금슬금
곁을 내주는 걸 수도 있다
[한숨]
[박진] 한데 욱아
너 정말 곁에
저 아이가 없어도 되겠냐?
[차분한 음악]
[장욱] 진요원에 도움을 청하면
그런 조건을 내걸 거란
예상은 하고 있었어요
[박진] 저 아일 돌려보내면
얼음 돌을 꺼내
죽는 건 못 하겠구나
총수님이 끓여 주신
그 끔찍한 국수처럼
누군가도 저에게
위안을 주더라고요
[장욱] 그래서 떠올랐습니다
아무것도 하지 않을 거면
죽어 버리라던 그 말이
사실은
살아서 할 수 있는 건
뭐든 다 하라는 격려였다는 거
욱아, 김 도주랑 나랑 물에 빠지면
누굴 구할 거냐?
김 도주요
둘 다 구해야지, 이놈아
[박진] 너는 지금
율이랑 저 아일 물에 던져 놓고
율이가 급하니 저 아인
포기하겠단 생각만 하고 있구나
말씀대로 급하니
포기해야 하는 쪽엔
마음을 둘 생각이 없습니다
그래선 안 된다
소중한 사람이면
버리듯 보낸다 생각하면 안 된다
곁에 두고 있는 것이
미안한 일이었어요
차라리
잘됐습니다
[차분한 음악]
[다가오는 발소리]
진요원에 다녀왔다며
- 어
- [부연] 어머니께서
서율을 살릴 방법을
알려 주신 거야?
- [장욱] 응
- [부연] 다행이네
나도 같이 도울게
뭐든 쓸모가 있을지도 모르잖아
넌 이미
충분히 너가 할 수 있는 일을
다 해 줬어
그래도
마지막까지 내 쓸모를 다해 봐야지
그러지 않아도 돼
그냥 있어
[장욱] 일이 다 끝나면
내가 다 얘기할게
너랑 상관없이 하려는 거야
[부연] 서율은 내 친구이기도 해
미안하기도 하고
돕고 싶어
그래
그럼 그렇게 해
가자
[부연] 나를 보내기로 했구나
[한숨]
[긴장되는 음악]
[당구] 지금부터
허염 선생님께서 계획하신
율이의 퇴충 수술에 대해
간략한 설명을 하도록 하겠습니다
지금 율이의 신수원엔
몸의 진기를 다 빨아 먹은
혈충이 들어 있는데
이게 진기만 남기고
몸 밖으로 나가야 살 수 있어
그렇게 혈충을
쫓아낼 수 있는 게 화조야
[허염] 우리가 할 일은 혈충을
진요원 안에 있는
화조의 기운으로 쫓아내는 거다
먹어 치운 진기는
다시 토하게 하고
한데 두 가지 큰 문제점이 있다
[당구] 첫 번째 문제는
지금 율이의 상태론
진요원까지 옮길 수도
들어갈 수도 없다는 거야
화조는 진요원 밖으로
꺼낼 수가 없고
두 번째 문제는
화조의 결계를 깨는 건
너무 위험해서
결계는 깨지 않고
화조의 기운만 써야 한다는 거지
첫 번째 문제부터 안 되겠네요?
[초연] 서율을 옮기지도
화조를 옮기지도 못하는데
화조가 혈충을 어떻게 쫓습니까?
[허염] 그래서 진초연
너를 부른 것이다
너가 율이 몸을 대신해서
진요원에 들어가 줘야겠다
제가요?
[허염] 이것이
서씨 집안 생사등에 쓰이는
수적심지다
[허염] 서씨 집안 사람들은
여기에 자신의 기를 불어넣어
자신의 생사등과
자신의 몸의 신수원의 기운을
연결을 시키지
여기 율이의 남은 기운을
모두 담아낼 거다
[허염] 그럼 율이 몸의 혈충이
여기를 율이의 신수원으로 알고
이 안으로 들어올 것이다
그럼 이걸로
혈충을 꺼낼 수 있네요
[허염] 혈충이 먹은 진기를
토해 내야 한다지 않았느냐
그런데
그걸 옮기는 걸
왜 제가 해야 합니까?
[허염] 혈충이
너희 진씨 집안 피의 기운으로
만들어진 것이라 그렇다
네?
진무가 소이 몸에
혈충을 왜 넣었겠어?
[장욱] 진씨 집안 피의 기운을
그 혈충에 담아
그 몸에 넣은 거야
진요원 문을 열게 하려고
아야!
[당구] 그 혈충이
초연 아가씨 피로 만든 거였군요
[허염] 혈충이 율이의 신수원으로
착각해서 여기 들어오면은
이걸 혈충과
같은 피의 기운을 가진
진초연 몸에 넣을 것이다
[당구] 어어
그거 위험한 거 아닙니까?
[허염] 아, 이걸 입에 물고
입만 안 열면 된다
그럼
제가 해 보겠습니다
[허염] 그래, 이건 뭐
술력이 없어도
아무나 할 수 있는 거야
배 속에 혈충 같은 기생충이나
애만 없으면 돼
예?
오, 잠깐만요
- [흥미로운 음악]
- 초, 초연 아가씨
[당구] 우, 우리 그날 밤 그곳에서
왜, 우리 다시
옛날 신혼집 구경 갔던 날
어쩌면…
[놀란 소리]
저, 그게
저, 아, 아가씨는 못 합니다
그, 일말의 가능성이라도 있다면
큰일이니까요
[허염] 에라이, 쯧
그럼 이거 진 원장한테
하라고 해야 하나, 이거
진 원장님은 진요원의
다른 요기들이 동요하지 않게
문밖을 지켜야 합니다
그럼
제가 하면 되겠네요
- [흥미로운 음악]
- [허염] 너희는
이미 혼인한 부부인데
어떻게, 괜찮겠냐?
괜찮습니다
전혀 가능성 없습니다
- 전혀요?
- [부연] 예
단 일말의 가능성도 없습니다
예, 없습니다
- 아, 없다니까
- [허염] 어…
그럼 그, 율이 기운을 옮기는 건
그, 부연이가 하면 되겠네
[당구] 아, 그럼 이제
두 번째 문제가 남았네요
화조의 결계를 깨지 않고
화조의 기운을 꺼내는 거
- [긴장되는 음악]
- [허염] 화조의 결계는
화조가 태어난
그 화산과 같은 기운으로
만들어진 것이다
3만 냥 무게의 황금에서 뽑아낸
금의 기운이지
우리는 황금으로 그 기운을 만들어
결계를 넓혀서
그 안으로 들어가야 한다
오, 황금 3만 냥의 기운이라고요?
아, 이 밤에 갑자기
황금 3만 냥을 어디서 구합니까
어, 상호가 급히 구하러 갔다
[허염] 뭐, 한시가 급하지만
금 3만 냥을 구하려면
시간이 좀 걸릴 거 같구나
나 금 3만 냥 있는데?
[당구] 나도 황금 3만 냥 정도의
재산은 있어
지금 당장 갖고 있는 게
없어서 그렇지
아니, 지금 있다고
[의미심장한 음악]
정진각에 있는데
[허염] 어?
[당구의 당황한 소리]
어
[장욱] 환혼인 잡을 때마다
세자가 상금으로 준 걸
여기다 뒀거든
[당구의 옅은 탄성]
[당구] 그걸 그냥
이렇게 막 놔뒀다고?
[장욱] 뭐, 쓸데도 없고
집에 가져가기 귀찮기도 하고
잡을 때마다 천 냥씩 받았으니까
3만 냥 충분히 넘을 거야
됐다
[허염] 이제
혈충 잡을 준비가 다 됐어
시작하자
[장욱] 박당구, 진초연은
이 금을 진요원 안으로 옮겨 놔
난 진부연 몸에
율이의 기운을 담아 뒤따라갈게
[허염] 이제
율이 몸에 기가 돌지 않고
신수원에 남은 모든 기는
생사등 수적심지로 보낼 것이다
[허염의 한숨]
신수원에 있던 혈충의 기운이
위로 올라가는 게 보입니다
[옅은 신음]
지금이다
[허염의 힘주는 소리]
[웅장한 음악]
입을 벌려라
[허염] 이건
율이의 남은 생명이나 마찬가지다
삼키면 안 된다
절대 입을 열어서도 안 되고
율이가 버틸 시간은 이 정도뿐이다
이게 다하기 전에
율이의 진기만 담아 돌아와야 한다
욱아, 부탁한다
예, 반드시
시간 안에 돌아오겠습니다
[장욱] 가자
[당구의 한숨]
[고원] 이 많은 황금이
내가 그동안 장욱에게 내린
상금이라고?
[당구] 하나도 쓰지 않고
막 쌓아 뒀더라고요
이게 율이를 살리네요
[초연] 저흰 어머니와
진요원 문을 지켜야 합니다
저하께선 여기서 기다리십시오
곧 장욱과 저희 언니가
도착할 겁니다
진부연이 같이 온다고?
예
제발 욱이랑 싸우지 마시고요
안 싸운다
[고원] 나와 장욱 사이에는
- [차분한 음악]
- 거북이가 있어
얼마나 똑똑한지 아냐?
부연이 니가 여길 왜 왔느냐
[호경] 니가 왜 이 일에 끼어들어!
- [어두운 음악]
- 아직 말 안 한 건가?
[장욱] 지금
서율의 기운을 입에 담고 있어
말을 할 수 없습니다
진요원 안으로 들어가면
세자가 기다리고 있을 거야
먼저 가 있어
나와의 약속을 지키지 않으면
난 이 일을 돕지 않겠네
약속은 지킵니다
돌려보낼 겁니다, 그러니까
안심하십시오
[고조되는 음악]
[고원] 거북이 당골네?
니가 왜 여기 있냐
- [익살스러운 음악]
- 진요원에 취직했어?
어…
나는 지금 일하는 중이야
저기, 세자랑
아유, 세자 저하랑
[장욱] 오래 기다리셨습니다
세자 저하
그래
나 세자야
[고원] 사실 세자였어, 내가
그럼
혹시 그쪽이 진부연?
[장욱] 예, 이쪽이 진부연입니다
아니, 당골네가 아니라
진요원 신녀 진부연이라고?
[장욱] 이 사람을 아십니까?
알어?
그럼 그 서방이…
뭐야?
거북이?
[장욱] 어, 그 내관
저쪽이?
세자가, 아니, 저…
저하가 내관?
[한숨]
이제야 알겠구나
장욱 니가
어쩌다 내 거북이를 돌봤는지
에이, 쯧
[한숨]
- [어두운 음악]
- [오 내관] 저하께서는
서율이 살아야 진무 관주께서도
무사하실 거라며
돕겠다고 가셨습니다
나를 위하신다는 마음이
그저 핑계가 아니길 바래야겠구나
[진무] 이 거북이는
저하께서 구해 오신 거라고?
죽게 생긴 것을
직접 구해 오신 거북이입니다
쓸데없이 나약한 것을
키우고 계시는구나
[웅장한 음악]
[장욱] 제가 금의 기운을 불러
화조 알을 보호하는
결계를 넓힐 겁니다
그럼 저하께선
화조의 기운에 놀라 나오는
혈충을 잡으시면 됩니다
진부연의 몸에서
나올 거라는 거지?
[고원] 알겠다
당골네, 들어와라
[익살스러운 음악]
속 썩이던 서방이 장욱이었냐?
고생이 내 짐작보다 심했겠구나
아, 방은 찾았냐?
방 못 찾으면
우리 집으로 오랬잖냐
우리 집 궁궐이야
방 많다던 말이 거짓말은 아니지?
뭐 하냐, 기운을 돌려라
[신비로운 음악]
혈충이 나와서
진부연의 피를 돌고 있다
[장욱] 혈충이 율이의 진기를
다 토해 낼 때까지
기다려야 돼, 조금만 참아
[고원] 신수원의 진기가
다 돌아왔어
- [긴장되는 음악]
- 이제 혈충을 빼내기만 하면 된다
어디 있느냐
[칼집 떨어지는 소리]
[칼 떨어지는 소리]
기다리거라
[차분한 음악]
괜찮으냐?
많이 아프지?
이제 서율에게 가자
가자
나도
[장욱] 금의 결계가
깨지면 안 되니까
절대로 건드리지 말고 나오십시오
빨리 가자, 시간 다 됐어
나도!
야!
[긴장되는 음악]
[초조한 숨소리]
[허염] 어, 다 됐다, 다 됐어
빨리빨리
그냥 입에다 넣어, 넣어!
넣어, 빨리, 그냥 넣어, 그냥!
넣어
[거친 숨소리]
- [차분한 음악]
- [부연의 놀란 숨소리]
오
됐어, 됐어!
[허염의 웃음]
[허염] 됐다, 됐어
우리 율이 살았어!
아이고, 아이고
이, 이거 맥박 뛰네, 이거
[허염의 웃음]
아이고, 됐어
- [고원] 서율이 살았구나
- [장욱] 예
수고했다, 장욱
저하도
수고하셨습니다
[웃음]
그나저나
당골네를 속 썩이는 서방이
너였다니
참
어쩌다 내관 나리로
오해를 받으셨습니까?
같이 거북이를 구했다
다음에
궁으로 불러
거북이를 구경이나 시켜 줘야겠다
뭐, 궁금하면
너도 같이 오든가
거북이?
잘했어
고마워
[윤옥] 서율 도련님
짐에 있던 편지입니다
총수님 서호성 가시는 길에
전해 드렸으면 좋았을 텐데
총수님께선 아까 출발하셨습니다
아…
제가 늦었네요
[윤옥] 다시 짐에
넣어 둬야겠습니다
[장욱] 혈충이 나간 자리는
썩을 수도 있대
약 잘 바르고 잘 챙겨 먹어
그래
가서도 잘 지낼게
나도 눈치는 있어
[부연] 우리 어머니가
널 도와주셨다면
뭘 요구하셨을진 짐작하고 있었어
너 집으로 다시 오래
돌려보낸다고 했어
보내긴 뭘 보내?
그냥 내 발로 나가는 거지
[무거운 음악]
[부연] 나도 어머니랑 약속했어
이젠
예전처럼 살게는 안 하신댔어
난 나가도 아쉬울 게 없는데
너한텐 미안하네
뭐가?
힘들 때 쉬게 해 주기로
약속했잖아
[부연] 그거 때문에
날 데려온 건데
그 쓸모를 못 하고 가니까
계속 착각하는데
너 그런 쓸모로 데려온 거 아니야
그럼
날 왜 데려왔는데?
이제 와서 알 거 없어
진짜 쓸모도 이젠 없어졌고
[장욱] 나도 아쉬울 거 없으니까
너도 미안해할 거 없이 가면 돼
한여름의 화롯불도
있다 없으면 아쉬운 건데
너 없으면 아쉬울 거란
빈 소리도 못 해 주냐?
한여름의 화롯불은
그냥 쓸모가 없는 거야
[장욱] 모르지
나중에 추워지면
그때 가서 아쉬워질지
[어이없는 숨소리]
그래
쓸모없던 화롯불
혼자 활활 타다 재가 돼서 간다
가볍게 날아가 줄게, 너는
그냥 혼자 얼어 죽어 버려
[허염] 신수원의 진기가
다시 돌고 있습니다
화조의 기운이
혈충을 아주 제대로 쫓아냈습니다
장욱과 세자가
함께 화조를 봤다고?
예, 다행히 둘이 싸우지 않고
화조를 잘 다스려
율이를 구해 냈습니다
상금 핑계로
세자에게 장욱이를
계속 들여다보라 한 게
부질없는 짓은 아니었구나
[어두운 음악]
[진무] 저하께서 또 한 번
저의 목숨을 구하셨습니다
다르다
[고원] 그때는 장욱을 죽이려
관주를 살린 것이고
이번엔
서율을 구하고 싶어
장욱과 함께 살린 것이다
어쨌든 그때와 같이 저는
저하에게 또 한 가지를
안겨 드리지요
[고조되는 음악]
[진무] 이것이 장욱이 태어난 날의
별자리 판입니다
저것이 제왕성인가?
[진무] 맞습니다
저 제왕성은 장강의 신점대로
선왕의 아들이 타고난 것이지요
- [의미심장한 음악]
- 선왕의 아들이라니?
장욱은
장강과 환혼한 선왕의 아들입니다
[진무] 그래서
제왕성을 가진 것입니다
그에게는 선왕이
자기의 아들에게 내린
금패와 서신이 있습니다
언제든 저하의 자리를
뺏을 수 있는
위험한 별입니다
[고원] 그래서 가까이 두지 말라
했었던 건가
그자를 멀리 보내려던
저의 뜻을 따라 주십시오
[한숨]
진요원을 지키며
기력이 많이 상하셨나 봅니다
[초연] 어머니의 머리카락이
며칠 새 하얗게 셌습니다
[호경] 초연아
부연이 방을 정리해 두거라
언니가 집으로 돌아옵니까?
[어두운 음악]
장욱과 약속했으니
곧 돌아올 거다
[김 도주] 도련님
율 도련님은 괜찮아지신 거지요?
어
깨는 거 보고 싶었는데
내 기운이 혹시라도
율이한테 안 좋을까 봐 그냥 왔어
아, 다행입니다
우리 도련님 잘하셨어요
친구도 구하시고
그 사람은? 잘 갔어?
아가씨요?
아가씨 안 들어오셨는데
[김 도주] 송림에
같이 계셨던 거 아닙니까?
[장욱] 안 들어왔어?
뭐야, 그냥 바로 간 거야?
김 도주한테 인사도 없이?
가다니요?
아가씨 진요원에 가신 겁니까?
어, 진 원장하고 얘기했어
다시 돌려보내기로
돌려보내셨어요?
어
도련님, 손 좀 줘 보세요
[김 도주] 어, 손, 응
으이그!
아가씨가 무슨 물건입니까?
돌려보내다니요
[장욱] 다시 있던 자리로
가는 거니까 돌려보냈다고 한 거지
그 있어야 될 자리가
도련님 옆자리 아닙니까!
[잔잔한 음악]
애초에
그런 자리는 없었어
아이참
빈자리를 직접 봐야
뭘 내준 줄 알지
왔다 갔다 할 겁니다
아휴, 우리 도련님
정신 차려야 될 텐데
그날
그대로 갔다고?
쓸모없던 화롯불
혼자 활활 타다 재가 돼서 간다
가볍게 날아가 줄게, 너는
[부연] 그냥 혼자 얼어 죽어 버려
[한숨]
[부연의 아파하는 신음]
걔네 엄마
또 그러진 않겠지?
[감성적인 음악]
[부연] 그땐
헷갈리지 말고 찾아와라
따뜻하게
쉴 수 있게 해 줄게
이제 안 춥지?
[장욱] 안 가져갔네
핑계 겸 가 보려 했더니
잘 갔겠지
[장욱] 마지막 하나 남은 등은
니가 꺼
넌 진요원의 대단한 신녀니까
신력으로 이 불을 다뤄서 꺼 봐
[부연] 봐 봐, 봐 봐
진짜 내가 했지? 진짜
[장욱의 탄성]
[한숨]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
[술사들의 기합]
[괴로운 숨소리]
율아
- [거친 숨소리]
- [어두운 음악]
[서 의원] 도련님
이제 정신이 좀 드십니까?
어찌 된 일입니까?
사흘 만에 깨어나신 겁니다
[서 의원] 천부관원들과 싸우다
큰일 당하실 뻔하셨습니다
소이는 어찌 됐습니까?
구하러 가셨던
그 아이 말씀이십니까?
[서 의원] 죽었습니다
당구 총수께서
시신은 거두셨습니다
그리고 허염 선생님께서
친구분들과 함께
도련님 몸 속에 들은
혈충을 없애셨습니다
그걸 없앴다고요?
[서 의원] 예
[문소리]
정신이 들었소?
[한숨] 정말 큰일 날 뻔했소
[서 의원] 혈충을 없애는 데
부연 아가씨께서
큰 도움이 되셨습니다
[부연] 그렇게 위험한 게
그 안에 든 줄 알았으면
숨겨 주지 않았을 거요
미안하오
그런 몸인데
단향곡이나 가자고 하고
함께 단향곡에 가기로 했는데
못 갔네요
[문소리]
이 선생님
서율이 정신을 차렸습니다
이 선생님?
[부연] 이 선생님이시오
이분께서 돌봐 주고 계시오
[서 의원] 서율 도련님도 아십니다
허염 선생님의 스승님 아니십니까
[부연] 선생님께서 자주 얘기하던
경박한 염이가
여기 그분이셨습니까?
염이도 너만 할 땐
하는 짓이 귀여웠다
가끔
내가 아플 때도 3년 동안
날 돌봐 주신 의원님이시오
- [의미심장한 음악]
- [부연] 대호국 최고 명의시니
금방 좋아질 거요
[이 선생] 부연아
가서 염이를 불러와라
율이가 깼다면 좋아할 거다
네, 선생님
[이 선생] 신수원의 진기를
거의 회복했으니
금방 좋아질 거다
3년이나 돌보셨으면
진부연에 대해 잘 알고 계시겠네요
깨어나자마자 궁금한 게
니 몸이 아니고 부연이 얘기냐?
[이 선생] 맞다, 내가 쟤를 살렸다
니 몸도 잘 살펴 주마
[김 도주] 아가씨가
송림 세죽원에 계십니까?
[당구] 예
진요원에선
아직 욱이 집에 있다고 알던데
욱이는 진요원에 갔는 줄
아나 보네요
둘이 진짜 끝난 겁니까?
[김 도주] 아휴
아가씨가 나갈 때마다
도련님이 꼬박꼬박 찾아는 옵니다
아가씨도 도련님이 찾으러 오라고
진요원에 안 가고
송림에 계시나 보네요
[당구] 음
그냥 냅둬 보세요
[부드러운 음악]
어, 총수님 오시네요
좀 떨어져 있어 봐야
소중한 걸 압니다
[김 도주] 총수님 [웃음]
잘 다녀오셨습니까?
고생하셨습니다
[박진] 기다릴까 해서
내가 더 서둘러 왔소
- [김 도주] 아유, 보는데…
- [박진의 웃음]
[웃으며] 들어가세요
[이 선생] 아직은 그렇게
움직이면 안 돼
[무거운 음악]
선생님은 다 알고 계셨습니까?
그 아이가 누군지
경천대호에서 건진 몸을
살리셨다면 다 아실 거 아닙니까
그 얼굴이 누군지 알아봤구나
하긴 서율 너는 단향곡에 살던
어린 낙수와 만났다 했었지
선생님은 그 아이가 누군지 알고도
살리신 겁니까?
서율
여기서 그 아이에 대해
아는 것이 너밖에 없으면
그냥 모른 척 두거라
그 몸 안의 낙수는
곧 사라질 거다
[이 선생] 그 몸의 진짜 주인인
진부연의 혼이 깨어나면
낙수의 혼은 없어진다는 거다
네?
그게 무슨 말씀이십니까?
그 몸 안엔
두 개의 혼이 들어 있는데
몸의 주인은 진부연이야
[이 선생] 내가
의도했던 것과 달리
모든 것이 다 진부연의 뜻대로
이루어지더구나
낙수는 그 신녀에게 다 쓰이고
곧 사라질 거다
[당황한 숨소리]
[순이] 아가씨!
허염 선생님께서 찾으십니다!
[윤옥] 그래, 순이야
금방 가 볼 테니 먼저 가 있으렴
네
[순이] 저거
그때 그 서율 도련님 편지 같은데
몰래 보시나?
낙수라고?
[어두운 음악]
그 여자가?
[박진] 소중한 사람이면
버리듯 보낸다 생각하면 안 된다
[김 도주] 그 있어야 될 자리가
도련님 옆자리 아닙니까!
[한숨]
[의미심장한 음악]
[장욱] 꺼졌네?
걔가 만지더니 고장 났나
왔다 갔다 하네
제정신이 아니구만
[부연] 나 솔직히 기대했었다?
- [차분한 음악]
- 내가 쓸모없어도
데리러 와 준 거라고
다시 또 가면
제정신이 아닌 거지
[부연] 그거 마시면
우리 정말 부부가 되는 거다?
쭉 마셔
계속 니 옆에 있을 거야
[부연] 반딧불이 좀 불러 봐라
[장욱] 반딧불이 그거 부르는 거
엄청 힘든 거거든?
정신 차려라, 어
돌겠네
[한숨]
[초연] 어머니가
언니 여기 있는 거 아셔
데리고 오라고 하셨어
오늘 가려고 했어
이 선생님을 만났어
[부연] 선생님이
서율을 돌봐 주셨는데
무사히 깨어나는 건 보고 가려고
장욱은 언니 이미
진요원에 와 있는 줄 알아
여기 있어도 그 사람 안 와
알아
가자
송림 영패를
돌려드리고 가야 되는데
[부연] 정진각에 두고 왔다
금방 가지고 올게, 기다려
[초연] 아…
[잔잔한 음악]
[툭 내려놓는 소리]
너 이거 잃어버리면
장 백 대인 거 알어?
[부연] 잃어버린 거 아니야
왜?
잃어버려서 백 대 맞으면 좋겠냐?
[장욱] 진요원에 가니까 없더니
여기 있었네
날 찾아다녔어?
왜?
등이 꺼져서
[장욱] 근데
다시 켜지더라고
[부연] 등? 서재에 있는 거?
지멋대로 꺼졌다 켜졌다
완전 제정신이 아니야
- 고장 났나 보네
- [차분한 음악]
쓸모없으면 버려
[부연] 아, 진요원 물건이랬지?
다시 돌려보내든가
내가 너 쓸모가 없어서
버린 거라고 생각하지?
[장욱] 제대로 알게 하려면
먼저 쓸모에 대해
정확히 하고 넘어가야겠네
내가 널 데려온 건
내 안에 든 걸
꺼내 주길 바래서였어
[부연] 알아
그걸 꺼내야 편안해진다고 했잖아
그래
편안해지고 싶었어
이걸 꺼내면
난 다시 죽어
[장욱] 잘못 알고 있었던 건
니 탓이 아니야
제대로 말을 안 한 내 잘못이지
처음엔 몰라도 된다고 생각했고
나중엔 날 지켜 준다는 사람한테
차마 이 말을 할 수가 없었어
그래서 지금은?
쓸모가 없어졌다고 했잖아
그러니까 쓸모가 없어졌다는 말은
니가 너무 고맙고
내가 많이 미안하다는 말인 거야
[어이없는 숨소리]
그런 거면
내 쓸모가 없어졌다는 건
다행인 거네
[부연의 어이없는 숨소리]
[부연] 버려진 줄 알고 비참했는데
고맙단 말도 듣고
미안하단 말도 듣네
그 말 하려고 왔구나?
잘 들었으니까 잘 갈게
잘 지내란 말은 못 하겠다
왜, 또 뭐!
언제 마음이 변할지 모르니까
각오하고 있으라고?
너
다음에 또 나 보면 피해 다녀라
진짜 확 꺼내서 죽여 버릴 테니까
다 듣고 가
[장욱] 불이 꺼졌다 켜졌다 해서
왔다고 했잖아
그래서 그게 왜!
그게…
불이 켜지면 제정신이야
약속대로
널 돌려보내야 된다고
모든 게 선명하게 보여
[장욱] 근데 불이 꺼지면
미친놈이야
그냥 보고 싶고
널 봐야겠어서 왔어
그래서
지금은?
니가 너무 화가 나서 간다고 하면
정신 똑바로 차리고
놔야지
[부연의 입바람 소리]
뭐야?
불 끈 거야
불 꺼지라고
[감성적인 음악]
첫눈에 알아봤다, 나의 서방님
[장욱] '제가 앞으로 잘할 테니'
'댁의 따님과 혼인을
허락해 주십시오'
[서율] 함께하고 싶은 사람과
있을 수 있게 그냥 두십시오
[고원] 나와 금패를 두고
겨루고 싶지 않다면
북성으로 가라, 장욱
[장욱] 반드시 지키기 위해
저는 이 싸움을
받아들이기로 했습니다
[진무] 저하께도 곧 밀단의 회합을
보여 드리겠습니다
무엇이든 돕겠다
[서율] 곧 낙수의 혼은 사라지고
그 몸은
완전한 진부연이 될 거라고
- [방울 소리]
- [진무] 너의 신력을
시험을 해 보자꾸나